Witamy spowrotem.
CU są naszą kolejną strukturą danych, a najlepszy sposób, aby o nich myśleć, jest jak wejście do kolejki górskiej.
Pierwsza osoba, która pojawi się w kolejce, najpierw pojedzie na rollercoasterze, a następnie druga osoba
odejdzie, a potem trzecia osoba odejdzie.
A czwarty piąty i szósty wreszcie ucieka.
Tak więc jest to przeciwieństwo stosów, w których mamy dostęp pierwszy na pierwszym miejscu, pierwszy element w kolejce
uzyskuje dostęp jako pierwszy.
Nazywamy, że FIFO i kolejki są często używane w problemach programistycznych i pytaniach wywiadowych.
Na przykład, jeśli masz jakąś aplikację do listy oczekujących, być może kupisz bilety na koncert, który korzysta z
podpowiedzi, co z aplikacją restauracji, w której możesz sprawdzić w restauracji, czy możesz dostać stolik, który używa
Skewes.
A co z Oubre lub windą, kiedy chcesz przejechać.
Cóż, osoba, która poprosiła o przejażdżkę jako pierwsza, otrzyma pierwszeństwo, a następnie otrzymasz drugie miejsce.
I wreszcie najpowszechniejszym przykładem kolejek jest prawo drukarki.
Jeśli masz drukarkę w domu i masz trzy osoby na trzech różnych komputerach lub w domu.
Powiedzmy, że członkowie Twojej rodziny i naciśnij przycisk drukowania, a każda osoba drukuje różne przedmioty.
Osoba, która kliknie najpierw wydruk, powinna mieć swój pierwszy wydruk.
I to samo dla drugiej osoby, która idzie dalej.
A teraz trzecia osoba, teraz po prawej, mam kilka słów, które różnią się od push i
pop i używam tu nieco standardu.
Możesz użyć funkcji "push for" i "cue", co oznacza dodanie do cue, które znajduje się u osoby w linii, która
wynosi 0 1 i usunięcie, które można uznać za pop, czyli usuń osobę z linii.
Jednak kolejka w przeciwieństwie do popu nie przyjmuje, że ostatnia osoba w linii bierze pierwszą osobę.
A więc tam są inne stosy i podpowiedzi.
I mamy te nazwy, aby upewnić się, że rozumiemy różnice, ale mamy szczyt, który po raz
kolejny mówi nam, co jest pierwszym elementem, który pojawi się, że jest pierwszą osobą na liście, w
porównaniu z cue, która jest ostatnią grą, która była ostatnio na pierwszym miejscu.
I po raz kolejny spojrzeć w Q Zazwyczaj nie robisz, ponieważ interesujesz się tylko i sygnalizuje,
a Dijk robi.
Widzisz tutaj, że duża notacja O jest dość szybka.
W rzeczywistości zamierzamy to zademonstrować w kodzie, ale chcę, abyście spróbowali odpowiedzieć na
to pytanie, dlaczego nie chcielibyście użyć tablicy do zbudowania pamięci wstrzymującej wideo, jeśli chcecie o tym pomyśleć.
Cóż, odpowiedź jest bardzo nieskuteczna, ponieważ usuwamy pierwszy element z listy.
Jeśli pamiętasz tablice, jeśli zmienisz coś, usuniesz pierwszy element, który będziesz musiał przesunąć wszystkie
te indeksy.
Stworzenie kolejki z tablic, choć możesz to zrobić, jest naprawdę bardzo złe.
I to jest coś, o czym będziemy mówić trochę więcej, kiedy będziemy je kodować.
DOBRZE.
To wystarczy dla CU.
Przejdźmy do naszego pierwszego ćwiczenia.